Лабораторная работа №2: Основы объектно-ориентированного
программирования
Java позволяет использовать объекты. В данной лабораторной работе
необходимо использовать классы по одному на файл, чтобы описать, как эти
объекты работают. Вот код для простого класса, который представляет
двумерную точку:
/ **
* двумерный класс точки.
**/
public class Point2d {
/ ** координата X **/
private double xCoord;
/ ** координата Y **/
private double yCoord;
/ ** Конструктор инициализации **/
public Point2d ( double x, double y) {
xCoord = x;
yCoord = y;
}
/ ** Конструктор по умолчанию. **/
public Point2d () {
//Вызовите конструктор с двумя параметрами и определите источник.
this(0, 0);
}
/ ** Возвращение координаты X **/
public double getX () {
return xCoord;
}
/ ** Возвращение координаты Y **/
public double getY () {
return yCoord;
}
/ ** Установка значения координаты X. **/
public void setX ( double val) {
xCoord = val;
}
/ ** Установка значения координаты Y. **/
public void setY ( double val) {
yCoord = val;
}
}
Сохраните данный код в файле с именем Point2d.java, согласно
требованиям Java к именам классов и именам файлов.
Экземпляр класса можно также создать, вызвав любой из реализованных
конструкторов, например:
Point2d myPoint = new Point2d ();//создает точку (0,0)
Point2d myOtherPoint = new Point2d (5,3);//создает точку (5,3)
Point2d aThirdPoint = new Point2d ();
Примечание: myPoint != aThirdPoint, несмотря на то, что их значения
равны. Объясняется это тем, что оператор равенства == (и его инверсия,
оператор неравенства !=) сравнивает ссылки на объекты. Другими словами, ==
оператор вернет true, если две ссылки указывают на один и тот же объект. В
данном случае myPoint и aThirdPoint ссылаются на разные объекты класса
Point2d, поэтому операция сравнения myPoint == aThirdPoint вернет false,
несмотря на то, что их значения те же!
Для того, чтобы проверить равны ли сами значения, а не ссылки,
необходимо создать метод в классе Point2d, который будет сравнивать значения
соответствующих полей объектов класса Point2d. 
Рекомендации при программирования
Стиль программирования является неотъемлемой частью при создании
программного обеспечения. При создании приложений большая часть времени
уходит на отладку программы. Читаемый код и использование комментариев в
нем позволяют сэкономить время при отладке программы.
Ваши задачи:
1. Создайте новый класс Point3d для представления точек в трехмерном
Евклидовом пространстве. Необходимо реализовать:
 создание нового объекта Point3d с тремя значениями с плавающей
точкой (double);
 создание нового объекта Point3d со значениями (0.0, 0.0, 0.0) по
умолчанию,
 возможность получения и изменения всех трех значений по
отдельности;
 метод для сравнения значений двух объектов Point3d.
Нельзя предоставлять непосредственный доступ к внутренним элементам
объекта класса Point3d .
2. Добавьте новый метод distanceTo, который в качестве параметра
принимает другой объект Point3d, вычисляет расстояние между двумя точками
с точность двух знаков после запятой и возвращает полученное значение.
3. Создайте другой класс под названием Lab1, который будет содержать
статический метод main. Помните, что метод main должен быть
общедоступным (public) с возвращаемым значением void, а в качестве
аргумента должен принимать строку (String). Этот класс должен иметь
следующую функциональность:
 Ввод координат трех точек, находящихся в трехмерном пространстве.
Создание трех объектов типа Point3d на основании полученных данных.
(Предполагается, что пользователь вводит корректные данные.)
 Создайте второй статический метод computeArea, который принимает
три объекта типа Point3d и вычисляет площадь треугольника, образованного
этими точками. (Вы можете использовать формулу Герона.) Верните
получившееся значение площади в формате типа double.
 На основе полученных данных и с использованием реализованного
алгоритма посчитайте площадь и выведите полученное значение пользователю.
Перед вызовом метода computeArea проверьте на равенство значений
всех трех объектов Point3d. Если одна из точек равна другой, то выведите
соответствующее сообщение пользователю и не вычисляйте площадь.
4. Скомпилируйте оба исходных файла вместе:
javac Point3d.java Lab1.java
и затем запустите программу Lab1, тестируя ее с несколькими образцами
треугольников.
